Щось пішло не так, коли ти не хотів визнати
свою помилку із тими піками.
А так дійсно, відповів грубо.
Ось так ти усім "допомагаєш", що вони засмучені від тебе йдуть.

Дмитре, я вважаю цілком нормальним правилом наступне - якщо судиш людину за якимось критерієм, то важливо застосовувати його і до себе. Так, я відповів грубо і мені самому це дуже неприємно. Я не вважаю це нормальним і визнаю свою помилку. Грубість це не інструмент нормального спілкування. Але як так трапилося, ти задав собі питання? "Зухвалість - порок та вада особистості, негативний поведінковий прояв, симптом хамства" Так ти оцінив думку Канта, яки я розділяю, виходячи з неправильно зробленої імплікації. І це не перше, що ти пишеш в подібному ключі. А як же стратегія розуміння іншого, яку ти декларував, як альтернативу перевірки консистентності висловлювань? Чи вона тільки для людей, яки з тобою погоджуються? Варто було не погодитися стосовно піків, і ти про неї геть забув. Я готовий визнавати свої помилки, якщо вони дійсно є. Нещодавно мені завернули статтю. Вона мені дуже подобалася. Результат красивий і достатньо складне доведення. Але рецензент вказав, що доведення можно істотньо спростити (можно було використати аккумулятор для збіжної послідовності, але то вже технічні деталі, не важливо) і навів скорочений варіант. Отже з таким простим доведенням результат на статью не тягне. Моя помилка, доведена і з нею згоден. Я її визнав, буду виправляти. Але я не готовий визнавати речі, з якими я не згоден, задля зручності бесіди. Це, в кінці кінців, буде ліцемірством, що зводить цінність бесіди до нуля. Краще тоді взагалі не спілкуватися. Стосовно піків. Не в математиці там справа. Всі добре зрозуміли посил людини: "Нам вдалось уникнути піку" - отже в нас все чудово. Але це неправда, в нас капець просто. Ми не готови до пандемії і все дуже погано. І тому такі вислови обурюють і мене і наукову спільноту. Те що він неконсистентний цей вираз і суперечить теоремі Вейерштраса про обов`язкове існування максимума на компакті то вже друга справа. І знаєш, я ще таку річ помітив - що б висловлюватися консистентно, не треба бути спеціалістом в матлогіці, достатньо просто говорити правду - і консистентність буде атоматично виникати. Є така теорема, що якщо система має модель, то вона автоматично є несуперечливою. Отже якщо людина правдиво описує реальність, то і несуперечливості в її твердженнях не буде. А якщо почнеш розказувати, що у нас все добре під час пандемії, до якої держава не підготувалася, то обов'язково щось скажеш суперечливе. Якось так. Це все, що я думаю про ситуацію з піками, така вже моя думка. Виходячи з неї робити висновок, що я "всім" так допомагаю, що вони засмучені уходять, це, як на мене, висновок, оснований не на логиці, а на бажанні написати щось неприємне. Але якщо тобі такий висновок до вподоби, то хто я, в кінці кінців такий, щоб нав'язувати тобі щось інше? Я завжди щиро намагаюсь допомогти, згідно з можливостями кваліфікації, якщо взявся (бо взятись теж не завжди є можливість через перевантаження, але я тоді про це чесно говорю). Комусь вдається. Шкода, що з тобою вийшло інакше.
